Now what is the Realization?
Vậy Sự Khai ngộ là gì?
It is that if you see at the base of the spinal chord is a triangular bone called as ‘Sacrum’.
Đó là nếu các con nhìn vào phần đáy của cột sống, có một khúc xương hình tam giác gọi là 'xương cùng'.
It is called ‘Sacrum’ because it is a sacred bone and the Greeks knew about it, that it’s a sacred bone.
Nó được gọi là 'Sacrum' (xương cùng) vì nó là một khúc xương thiêng liêng và người Hy Lạp đã biết về điều đó, rằng đó là một khúc xương thiêng liêng.
And according to our Shastras and also many other prophecies,
Và theo kinh Shastras của chúng ta và cũng như nhiều lời tiên tri khác,
there resides a power within us, our own power, your own power called as Kundalini.
có một năng lượng tồn tại bên trong chúng ta, năng lượng của chính chúng ta, năng lượng của riêng các con được gọi là Kundalini.
Is called ‘Kundalini’ because it is in three and a half coils.
Nó được gọi là 'Kundalini' vì nó ở dạng ba vòng rưỡi.
Coils are called ‘kundal’, that’s why it is the Kundalini.
Các vòng cuộn được gọi là 'kundal', đó là lý do tại sao nó là Kundalini.
Now this, this power is your own.
Năng lượng này, năng lượng này là của riêng các con.
It’s in every human being and if it is awakened, it passes through six centers
Nó ở trong mỗi con người và nếu được đánh thức, nó sẽ đi qua sáu luân xa
piercing through the top of the head, which we call as the Brahmarandhra in the Sanskrit language
xuyên qua đỉnh đầu, nơi mà chúng ta gọi là Brahmarandhra trong tiếng Phạn
and the fontanel area in the English language.
và vùng thóp trong tiếng Anh.
It passes through that soft bone which was there in the childhood
Nó đi qua phần xương mềm đã có ở đó từ thời thơ ấu
and you just start feeling the cool breeze coming out of your head
và các con bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát tỏa ra từ đỉnh đầu
and the cool breeze coming on to your fingertips. It happens!
và luồng gió mát trên đầu ngón tay của các con. Điều đó thực sự xảy ra!
It’s an experience and for which you cannot pay. You cannot.
Đó là một trải nghiệm mà các con không thể trả tiền để có được. Không thể.
I may go on telling you lots of stories this, that, that won’t work out.
Ta có thể tiếp tục kể cho các con nghe rất nhiều câu chuyện này, chuyện kia, nhưng điều đó sẽ không có tác dụng.
It has to happen.
Nó phải xảy ra.
The Kundalini has to rise and has to pierce through fontanel area
Kundalini phải đi lên và phải xuyên qua vùng thóp
otherwise, otherwise, it’s no use, it’s just words, some sermon or something like that.
nếu không, nếu không thì cũng vô ích, đó chỉ là lời nói, một bài thuyết giáo hay điều gì đó tương tự.
So this happening is very easy in this Kaliyuga.
Vì vậy, sự việc này xảy ra rất dễ dàng trong thời đại Kaliyuga này.
Is really remarkable because maybe because of Kaliyug
Điều đó thực sự đáng chú ý bởi vì có lẽ do thời đại Kaliyug
people are fed up of the things going on and all kinds of things working out.
mọi người đã quá chán ngán với những chuyện đang diễn ra và đủ loại sự việc xảy đến.
Now what does it do?
Vậy nó làm gì?
It passes through six center.
Nó đi qua sáu luân xa.
Six centers, these are meant for our physical, mental, and emotional being
Sáu luân xa này, chúng dành cho thể chất, tâm trí và cảm xúc của chúng ta
and also for our spiritual being.
và cả cho đời sống tinh thần của chúng ta nữa.
So when it passes through these six centers, it nourishes those centers,
Vì vậy, khi nó đi qua sáu luân xa này, nó nuôi dưỡng các luân xa đó,
it integrates all these centers, and ultimately it passes through this
nó hợp nhất tất cả các luân xa này, và cuối cùng nó đi xuyên qua đây
and enters into the all pervading power of Divine love, is called as ‘Paramchaitanya’.
và đi vào Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng, được gọi là 'Paramchaitanya'.
You may call it as ‘all pervading power of Divine love’ or anything
Các con có thể gọi nó là 'Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng' hay bất cứ điều gì khác
but names make no difference.
nhưng tên gọi không tạo ra sự khác biệt.
There is a very subtle power around us, which looks after us,
Có một năng lượng rất vi tế xung quanh chúng ta, năng lượng đó chăm sóc chúng ta,
which guides us, which helps us, which is the torsion area.
dẫn dắt chúng ta, giúp đỡ chúng ta, đó là vùng xoắn.
Now, while doing that what happens that you become knowledgeable
Khi làm điều đó, điều xảy ra là các con trở nên hiểu biết
of the absolute truth, absolute!
về sự thật tuyệt đối, tuyệt đối!
Whatever you know is absolute, is nothing to doubt, nothing can be challenged.
Bất cứ điều gì các con biết đều là tuyệt đối, không có gì phải nghi ngờ, không gì có thể thách thức được.
For example, it starts flowing through your fingertips.
Ví dụ, nó bắt đầu chảy qua các đầu ngón tay của các con.
Starts flowing through your fingertips and you can feel it on your fingertips, your centers.
Bắt đầu chảy qua các đầu ngón tay và các con có thể cảm nhận nó trên đầu ngón tay, các luân xa của mình.
Now these are five, six, and seven centers, five, six and seven centers.
Đây là các luân xa số năm, sáu và bảy, luân xa năm, sáu và bảy.
I am not going to tell you all the details now.
Ta sẽ không nói cho các con tất cả các chi tiết bây giờ.
But when you start feeling these whole sensation, Adi Shankaracharya has called it as ‘spand’,
Nhưng khi các con bắt đầu cảm nhận toàn bộ cảm giác này, Adi Shankaracharya đã gọi nó là 'spand',
then you feel the truth, the real truth.
khi đó các con cảm nhận được sự thật, sự thật thực sự.
For example, supposing in your office you get somebody who is a cheat,
Ví dụ, giả sử ở văn phòng các con gặp một người lừa đảo,
very well dressed, speaks English very well, you know, very well behaved.
ăn mặc rất chỉnh tề, nói tiếng Anh rất giỏi, các con biết đấy, cư xử rất lịch thiệp.
How will you make him out?
Làm sao các con nhận ra anh ta?
Just have to put your hands under your table and see for yourself.
Chỉ cần đặt tay dưới gầm bàn và tự mình cảm nhận.
Immediately you will get some sort of a burning sensation or you might feel some sort of a,
Ngay lập tức các con sẽ có cảm giác nóng rát hoặc các con có thể cảm thấy một dạng,
what do you call, needle and pins like that.
gọi là gì nhỉ, cảm giác như kim châm.
That kind of a feeling you might get.
Các con có thể có cảm giác như vậy.
Then you will also know what centers he’s catching on your fingertips.
Khi đó các con cũng sẽ biết anh ta đang bắt luân xa nào trên đầu ngón tay của các con.
This is the absolute knowledge about everything.
Đây là tri thức tuyệt đối về mọi thứ.
Is not question of only knowing he is a bad or a good person, but also of diseases.
Đây không chỉ là vấn đề biết anh ta là người xấu hay người tốt, mà còn về bệnh tật nữa.
Supposing you have some disease, you will feel it on your fingertips.
Giả sử các con mắc bệnh nào đó, các con sẽ cảm nhận được nó trên đầu ngón tay của mình.
On your fingertips you’ll feel it.
Trên đầu ngón tay các con sẽ cảm nhận được nó.
You’ll know this is your disease and if you know how to cure them,
Các con sẽ biết đây là bệnh của mình và nếu các con biết cách chữa trị,
you can cure others also because you become one with the whole.
các con cũng có thể chữa cho người khác bởi vì các con trở nên hợp nhất với toàn thể.
It’s a very collective personality you develop.
Đó là một nhân cách rất có tính tập thể mà các con phát triển được.